してまたしげんにつたわりしは
あららせんよりしょうふびくにつたわる
こんほずへかかるれいじょうなれば
わがしゅうぞえんのしょうかく
これをもってさんようばっしょうし
それよりよよしこれをつとう
つもんにてありながらたいせしたちはただ
ものおどさんりょうなるや
かごとにがいせんりょうなるや
それぞかかしのゆみやににたれど
おどしにはくのりをならし
ぶっぽうほうぼうにかいをなし
あぐじゅうどくじょはゆうにほよばず
たとわばにんげんのればとて
ようさまたげ
ぶっぽうほうぼうにてきするあくとは
いっせつたしょうのりによって
ただしにきってするなり
さえぎりかたちあるものはきり
たまほべきがもし
むぎょうのいんぎようまぶっぽう
ほうぼうにしょうげうのさばなには
まってきりたまほや
むぎょうのいんぎようまぼぼれいは
くじしんわんままって
これをせったんせんに
よむわんをかたきことやはら
してやまぶしのいでたちは
なわちそのみをくどうみょうぼの
すんにょうにかたどるが
わしらにいただくとげんないが
これぞこちのほうかんに
しれじゅうにんてんのひなも
たってこれはいただ
かげたるけさを
ふえまんだらのかぎのすずかげ
わしにまたいしはばきはいが
かいぞうこくしぎのはばきとしょうす
してまたやつのおらんじを
かじおうのれんげをふむのかからの
あいでゆるいきを
ああこんなにじ
よむそのくじのしんごんとはいが
のるぎにやことのついでに
といもをさんささ
なんとなんと
くじのだいじはじんびにして
かたりがたきことのれども
ぎねんのほらさんそのために
ときひかせももすべし
それくじしんごんといっぱい
いわゆるりんよぼとぼ
しゃかいじょんれつぜんこのくじのあい
まさにひらんとなすときは
ただしくたってはもたたくこと
みにのほうゆびをもって
しじょうをえがき
のちにごおうをかく
そのとききゅうきゅうにより
つりょうをとじゅするときは
あらゆるごいんきぼんのをきまった
だけどしればいきりょう
たちどころにほろぼること
しもににえいをさそむこと
げりげんぼんの
ふみょうをきるのか
いりげん
ばくやがつるぎもる
あったしか
こんなういえにもしげんのみち
うたがいをあらばたずねにおわり
こたえもはしゃむ
がそのときこわない
むりゃわない
きもにえりつけ
ひとにのかなりそう
はなかしか
はなかしかない
にっぽんのじんに
さぶすぼさすもしもらんのある
たっぱいげんしゅ
かしかみかしか
すしんでもはしたもん
おぐのおり